---
layout: post
title: "Итоги года"
description: ""
categories:
- news
tags: []
---

В этом году на поле казахской локализации не происходило ничего грандиозного.


Mozilla закрыла сервис переводов основанный на Pootle, и смигрировала все проекты на собственный сервис [pontoon.mozilla.org](https://pontoon.mozilla.org).


А еще в этом году был выпущен Firefox 57 - новая версия нашего любимого браузера, основательно переработанная. Теперь браузер
намного быстрее и современнее.


The Document Foundation готовит выпуск LibreOffice 6.0.


GNOME Foundation выпустил две версии GNOME - 3.24 и 3.26. Canonical отказалась от разработки Unity и вернулась на GNOME.


В этом году был принят указ о переводе письменности на латиницу, однако, окончательный вариант алвафита еще предстоит разработать.
Версия с апострофами - не очень.


Ну вроде и всё!
С новым, 2018-м годом!
